Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/exporting_projects.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Exporting projects
ko: 프로젝트 내보내기
zh_cn: 导出项目
zh_tw: 匯出專案

source: Why export?
ko: 왜 내보내나요?
zh_cn: 为什么要导出？
zh_tw: 為何要匯出？

source: Originally, Godot did not have any means to export projects. The developers would compile the proper binaries and build the packages for each platform manually.
ko: 원래, Godot는 프로젝트를 내보내는 수단이 없었습니다. 개발자는 적절한 바이너리를 컴파일하고 각 플랫폼으로 패키지를 수동으로 만들었습니다.
zh_cn: 起初，Godot 没有任何导出项目的方法。开发人员需要为各个平台手动编译正确的二进制文件并打包。
zh_tw: 剛開始，Godot 中沒有能匯出專案的方法。開發人員需要編譯為適當的二進位檔，並為各個平台手動建立套件。

source: When more developers (and even non-programmers) started using it, and when our company started taking more projects at the same time, it became evident that this was a bottleneck.
ko: 더 많은 개발자가 (그리고 심지어 비프로그래머까지) Godot를 사용하기 시작했고, 우리 회사가 동시에 더 많은 프로젝트를 시작하면서, 이것이 병목 현상인 것이 분명해 졌습니다.
zh_cn: 后来用它的开发人员（甚至是非程序员）多了起来，我们的公司也开始同时进行更多的项目，这就明显成了一个瓶颈。
zh_tw: 當更多開發人員 (甚至非程式設計師) 開始使用 Godot，或是當一間公司開始同時進行更多專案時，很明顯這就成了一個瓶頸。

source: On PC
ko: PC에서
zh_cn: 在 PC 上
zh_tw: 在 PC 平台上

source: Distributing a game project on PC with Godot is rather easy. Drop the Godot binary in the same directory as the ``project.godot`` file, then compress the project directory and you are done.
ko: Godot로 PC에서 게임 프로젝트를 배포하는 것은 비교적 쉽습니다. Godot 바이너리를 ``project.godot`` 파일의 형태로 같은 디렉토리에 드롭하고, 프로젝트 디렉토리를 압축하면 끝입니다.
zh_cn: 使用 Godot 在 PC 上分发游戏项目相当容易。将 Godot 二进制文件拖放到与 ``project.godot`` 文件相同的目录中，然后压缩项目目录即可。
zh_tw: 以 Godot 來發行遊戲專案很簡單。只需要將 Godot 二進位檔放在跟 ``project.godot`` 同一個資料夾內，然後壓縮專案資料夾就好了。

source: It sounds simple, but there are probably a few reasons why the developer may not want to do this. The first one is that it may not be desirable to distribute loads of files. Some developers may not like curious users peeking at how the game was made, others may find it inelegant, and so on. Another reason is that the developer might prefer a specially-compiled binary, which is smaller in size, more optimized and does not include tools like the editor and debugger.
ko: 간단해 보이지만, 개발자들이 이 방식을 원하지 않는 몇 가지 이유가 있을 것입니다. 첫 째로 많은 파일을 배포하는 것은 바람직하지 않을 수 있습니다. 일부 개발자들은 호기심 많은 사용자가 게임이 만들어진 방법을 알아내는 것을 좋아하지 않을 수도 있고, 다른 개발자들이 게임이 잘 만들어지지 않은 것을 발견할 수도 있습니다. 또 다른 이유는 개발자가 특별히 컴파일된 바이너리를 선호하기 때문인데, 크기 면에서 더 작지만 더 많이 최적화되어 있으면서, 편집기와 디버거같은 툴을 갖지 않기 때문입니다.
zh_cn: 这听起来很简单, 但开发人员可能不想这样做的原因可能有几个. 第一个原因是可能不希望分发大量文件. 一些开发人员可能不喜欢好奇的用户偷看游戏的制作方式, 其他开发人员可能会发现它不雅致, 等等. 另一个原因是, 开发人员可能更喜欢特殊编译的二进制文件, 该二进制文件的大小较小, 更优化, 并且不包含编辑器和调试器之类的工具.
zh_tw: 說起來很容易，但有幾個原因讓開發人員並不想這麼做。第一種原因是，我們可能不想要發行這麼多的檔案。有些開發者也可能不喜歡好奇使用者們都看遊戲是怎麼做的，其他開發者則覺得這樣發行很不優雅。第二種原因則是開發人員可能偏好特別編譯的二進位檔。二進位檔的檔案比較小，最佳化比較好，而且也不包含如編輯器或除錯工具等工具。

source: Finally, Godot has a simple but efficient system for :ref:`creating DLCs as extra package files <doc_exporting_pcks>`.
ko: 마지막으로, Godot는 추가 패키지 파일로 DLC를 만드는 간단하면서도 효율적인 :ref:`시스템 <doc_exporting_pcks>`을 갖고 있습니다.
zh_cn: 最后,Godot有一个简单但有效的系统, 用于 :ref:`将DLC 创建为额外的包文件 <doc_exporting_pcks>` .
zh_tw: 最後，Godot 中有一個簡單卻有效率的系統，可以有用來建立作為額外檔案的 DLC。

source: On mobile
ko: 모바일에서
zh_cn: 在移动端
zh_tw: 在行動平台上

source: The same scenario on mobile platforms is a little worse. To distribute a project on those devices, a binary for each of those platforms is built, then added to a native project together with the game data.
ko: 모바일 플랫폼에서의 같은 시나리오는 좀 더 나쁩니다. 이 기기로 프로젝트를 배포하기 위해, 각 플랫폼을 위한 바이너리가 지어지고, 네이티브 프로젝트에 게임 데이터와 함께 추가됩니다.
zh_cn: 移动设备中的相同情况会更糟糕. 要在这些设备上分发项目, 需要为每个平台构建一个二进制文件, 然后将其与游戏数据一起添加到本地项目中.
zh_tw: 同樣的情況，搬到行動平台上就稍微糟糕一點了。要在這些平台上發行專案，則必須為各個平台建置各自的二進位檔，並將遊戲資料一起新增到原生專案中。

source: This can be troublesome because it means that the developer must be familiarized with the SDK of each platform before even being able to export. While learning each SDK is always encouraged, it can be frustrating to be forced to do it at an undesired time.
ko: 이것은 개발자가 각 플랫폼의 SDK에 익숙해져야 내보낼 수 있음을 의미하기 때문에 번거로울 수 있습니다. 각 SDK를 배우는 것을 항상 권장하는 반면, 바람직하지 않은 시간에 SDK를 강제 실행하는 것은 방해가 될 수 있습니다.
zh_cn: 这可能很麻烦, 因为这意味着开发人员必须熟悉每个平台的SDK, 才能进行导出. 虽然总是鼓励学习每个SDK, 但在不希望的时间被迫这样做可能会令人沮丧.
zh_tw: 這代表開發人員必須要在專案連匯出都還沒之前就熟悉各平台的 SDK，所以可能會很麻煩。雖然我們鼓勵大家學習各 SDK，但還沒準備好就強迫學習總是很讓人沮喪。

source: There is also another problem with this approach: different devices prefer some data in different formats to run. The main example of this is texture compression. All PC hardware uses S3TC (BC) compression and that has been standardized for more than a decade, but mobile devices use different formats for texture compression, such as ETC1 and ETC2.
zh_tw: 這種方法還有另一個問題：不同的裝置偏好以不同格式的資料來執行。主要的例子即為紋理壓縮。所有的 PC 硬體都使用 S3TC (BC) 壓縮，而且早在十年前就標準化了。但行動裝置卻使用不同的紋理壓縮格式，如 PVRTC (iOS) 或 ETC (Android)。

source: Export menu
ko: 내보내기 메뉴
zh_cn: 导出菜单
zh_tw: 匯出選單

source: After many attempts at different export workflows, the current one has proven to work the best. At the time of this writing, not all platforms are supported yet, but the supported platforms continue to grow.
ko: 다른 내보내기 워크플로에서 여러번 시도한 끝에, 현재의 것이 작업에 가장 좋다는 것을 증명했습니다. 이 글을 쓰는 시점에는, 모든 플랫폼을 지원하고 있지는 않겠지만, 지원되는 플랫폼이 계속 커져 갈 것입니다.
zh_cn: 经过多次尝试不同的导出工作流程后, 目前的工作流程已被证明是最好的. 在撰写本文时, 并不是所有平台都支持, 但受支持的平台仍在继续增长.
zh_tw: 在試過各種不同的匯出工作流程之後，證明了目前的工作流程效果最佳。在本文章撰寫時，Godot 匯出還未支援所有平台，但支援的平台越來越多。

source: To open the export menu, click the **Export** button:
ko: 내보내기 메뉴를 열려면, **내보내기** 버튼을 클릭하세요:
zh_cn: 要打开导出菜单, 请单击 **导出** 按钮:
zh_tw: 要打開匯出選單，請點擊 **[匯出]** 按鈕：

source: The export menu will open. However, it will be completely empty. This is because we need to add an export preset.
ko: 내보내기 메뉴가 열릴 것입니다. 하지만 완전히 비어있죠. 내보내기 프리셋을 추가해야 되기 때문입니다.
zh_cn: 导出菜单将打开, 但它完全是空的. 这是因为我们需要添加导出预设.
zh_tw: 接著會打開匯出選單。但，這裡完全是空的。這是因為我們還沒新增任何的匯出預設設定。

source: To create an export preset, click the **Add…** button at the top of the export menu. This will open a drop-down list of platforms to choose from for an export preset.
ko: 내보내기 프리셋을 만들기 위해, 내보내기 메뉴 위에 **추가…** 버튼을 클릭합니다. 그러면 내보내기 프리셋을 고를 수 있는 플랫폼의 드롭 다운 목록이 열립니다.
zh_cn: 要创建导出预设，请点击导出菜单顶部的\ **添加...** 按钮。这将打开一个平台下拉列表，以从中选择导出预设。
zh_tw: 要建立匯出預設設定，請點擊匯出選單上方的 **[新增...]** 按鈕。接著會打開一個列出各個平台的下拉選單，可以用來選擇要製作匯出預設設定的平台。

source: The default options are often enough to export, so tweaking them is usually not necessary. However, many platforms require additional tools (SDKs) to be installed to be able to export. Additionally, Godot needs export templates installed to create packages. The export menu will complain when something is missing and will not allow the user to export for that platform until they resolve it:
ko: 기본 설정은 대개 내보내기에 충분합니다, 그래서 내보내기를 만져보는 것은 보통은 필수적이지 않습니다. 하지만 많은 플랫폼에서는 내보낼 수 있도록 추가 툴(SDKs)이 설치되어 있어야 합니다. 또한, Godot는 패키지를 만들기 위해 설치된 내보내기 템플릿이 필요합니다. 메뉴가 없으면 내보내기 메뉴가 불평하고 사용자가 문제를 해결할 때까지 해당 플랫폼으로 내보낼 수 없습니다:
zh_cn: 一般使用默认选项导出就足够了，通常无需对其进行调整。但是，许多平台都需要安装其他工具（SDK）才能导出。此外，Godot 需要安装导出模板来创建软件包。缺少某些内容时，导出菜单将发出提示，并且在解决该问题之前，用户将无法为该平台进行导出：
zh_tw: 預設的設定通常足夠用來匯出了，所以通常不需要更改選項。但，有很多平台都需要安裝額外的工具 (SDK) 才能匯出。另外，Godot 還需要安裝匯出樣板才能建立套件。當要匯出的平台缺少某些東西時，匯出選單會顯示提示，必須解決後才能進行匯出：

source: At that time, the user is expected to come back to the documentation and follow instructions on how to properly set up that platform.
ko: 그 순간, 사용자는 문서를 다시 읽고 플랫폼을 어떻게 정확히 설정하는 지에 대한 설명서를 따라야 한다는 것을 직감합니다.
zh_cn: 那时，用户需要回到文档并按照有关如何正确设置该平台的说明进行操作。
zh_tw: 此時，使用者則需要回來閱讀文件，並依照指示來正確為該平台設定。

source: Export templates
ko: 템플릿 내보내기
zh_cn: 导出模板
zh_tw: 匯出樣板

source: Apart from setting up the platform, the export templates must be installed to be able to export projects. They can be obtained as a TPZ file (which is a renamed ZIP archive) from the `download page of the website <https://www.godotengine.org/download>`_.
ko: 플랫폼 설정 외에도, 내보내기 템플릿은 프로젝트를 내보내기 위해 반드시 설치되어 있어야 합니다. 이들은 `웹사이트의 다운로드 페이지 <https://www.godotengine.org/download>`_\ 에서 (ZIP 아카이브에서 이름을 바꾼) TPZ 파일에 들어있습니다.
zh_cn: 除了设置平台，还必须安装导出模板才能导出项目。可以从\ `网站的下载页面 <https://www.godotengine.org/download>`_\ 中获取，得到的是一个 TPZ 文件（重命名的 ZIP 存档）。
zh_tw: 除了設定平台外，還必須要安裝匯出樣板才可以匯出專案。匯出樣板可以從 `Godot 網站的下載頁面 <https://www.godotengine.org/download>`_ 中下載 TPZ 格式的檔案 (即為重命名的 ZIP 壓縮檔)。

source: Once downloaded, they can be installed using the **Install Export Templates** option in the editor:
ko: 다운로드 했다면, 편집기에서 **내보내기 템플릿 관리** 설정으로 설치할 수 있습니다:
zh_cn: 下载完成后，就可以使用编辑器中的\ **安装导出模板**\ 选项进行安装：
zh_tw: 下載後，便可以通過編輯器中的 **[安裝匯出樣板]** 選項來安裝：

source: Resource options
zh_cn: 资源选项
zh_tw: 資源路徑

source: When exporting, Godot makes a list of all the files to export and then creates the package. There are 3 different modes for exporting:
ko: 내보낼 때, Godot는 내보내고 패키지를 만들기 위한 모든 파일의 목록을 만듭니다. 내보내기 위한 3가지 다른 모드가 있습니다:
zh_cn: 导出时，Godot 会先创建一个所有要导出的文件的列表，然后再创建包。有 3 种不同的导出模式：
zh_tw: 匯出時，Godot 會先列出所有要匯出的檔案，接著建立套件。有三種匯出模式：

source: Export all resources in the project
ko: 프로젝트의 모든 리소스 내보내기
zh_cn: 导出项目中的所有资源
zh_tw: 匯出專案內所有資源

source: Export selected scenes (and dependencies)
ko: 선택한 씬 내보내기 (종속된 리소스 포함)
zh_cn: 导出选中的场景（包括依赖项）
zh_tw: 匯出所選場景（與其所有相依性）

source: Export selected resources (and dependencies)
ko: 선택한 리소스 내보내기 (종속된 리소스 포함)
zh_cn: 导出选中的资源（包括依赖项）
zh_tw: 匯出所選資源（與其所有相依性）

source: **Export all resources in the project** will export every resource in the project. **Export selected scenes** and **Export selected resources** gives you a list of the scenes or resources in the project, and you have to select every scene or resource you want to export.
ko: **Export all resources in the project** 옵션으로 프로젝트의 모든 리소스를 내보낼 수 있습니다. **Export selected scenes** 및 **Export selected resources** 를 사용하면 각각 씬 또는 리소스의 목록이 나타나며, 내보내고 싶은 씬 혹은 리소스를 선택하시면 됩니다.
zh_cn: **导出项目中的所有资源**\ 将会导出项目中的每一个资源。\ **导出选中的场景**\ 和\ **导出选中的资源**\ 会给你一张项目中的场景或资源的清单，你需要选取每个想导出的场景或资源。
zh_tw: **匯出專案內所有資源** 會將專案內所有的資源都匯出。 **匯出所選場景** 與 **匯出所選資源** 則會列出專案中的場景或資源，接著則必須選擇所有欲匯出的場景或資源。

source: Files and folders whose name begin with a period will never be included in the exported project. This is done to prevent version control folders like ``.git`` from being included in the exported PCK file.
zh_cn: 导出的项目永远不会包含名字以点开头的文件和文件夹。这是为了防止将 ``.git`` 等版本控制文件夹加入导出的 PCK 文件。
zh_tw: 匯出的專案永遠不會包含名字以點開頭的檔和資料夾。這是為了防止將 ``.git`` 等版本控制資料夾加入匯出的 PCK 檔案。

source: Below the list of resources are two filters that can be setup. The first allows non resource files such as ``.txt``, ``.json`` and ``.csv`` to be exported with the project. The second filter can be used to exclude every file of a certain type without manually deselecting every one. For example, ``.png`` files.
zh_tw: 在資源列表之下，是兩個可以設定的篩選器。第一個可以讓 ``.txt``、``.json``、``.csv`` 等非資源檔與專案一起匯出。第二個可以用來排除特定型別的檔，這樣就不必手動一個個去取消選擇了。例如 ``.png`` 檔案。

source: Configuration files
zh_cn: 配置文件
zh_tw: 注意事項

source: The export configuration is stored in two files that can both be found in the project directory:
zh_cn: 导出配置存储在两个文件中，这两个文件都可以在项目目录中找到：
zh_tw: 匯出配置儲存在兩個檔案中，這兩個檔案都可以在專案目錄中找到：

source: ``export_presets.cfg``: This file contains the vast majority of the export configuration and can be safely committed to version control. There is nothing in here that you would normally have to keep secret.
zh_cn: ``export_presets.cfg`` ：此文件中包含绝大多数导出配置，可以安全地提交到版本控制。这里的内容通常没有什么是你需要保密的。
zh_tw: ``export_presets.cfg``：此檔案包含絕大多數匯出配置，可以安全地提交到版本控制。這裡沒有什麼是你通常需要保密的。

source: ``.godot/export_credentials.cfg``: This file contains export options that are considered confidential, like passwords and encryption keys. It should generally **not** be committed to version control or shared with others unless you know exactly what you are doing.
zh_cn: ``.godot/export_credentials.cfg`` ：此文件包含被视为机密的导出选项，例如密码和加密密钥。通常 **不** 用版本控制或与其他人共享，除非你确切知道自己在做什么。
zh_tw: ``.godot/export_credentials.cfg``：此檔案包含被視為機密的匯出選項，例如密碼和加密金鑰。通常**不**致力於版本控製或與其他人共享，除非您確切知道自己在做什麼。

source: Since the credentials file is usually kept out of version control systems, some export options will be missing if you clone the project to a new machine. The easiest way to deal with this is to copy the file manually from the old location to the new one.
zh_cn: 由于凭证文件通常不包含在版本控制系统中，因此如果将项目克隆到新计算机，某些导出选项将会丢失。处理此问题的最简单方法是手动将文件从旧位置复制到新位置。
zh_tw: 由於憑證檔案通常不包含在版本控制系統中，因此如果將專案複製到新計算機，某些匯出選項將會遺失。處理此問題的最簡單方法是手動將檔案從舊位置複製到新位置。

source: Exporting from the command line
ko: 명령줄에서 내보내기
zh_cn: 从命令行导出
zh_tw: 從命令行進行匯出

source: In production, it is useful to automate builds, and Godot supports this with the ``--export`` and ``--export-debug`` command line parameters. Exporting from the command line still requires an export preset to define the export parameters. A basic invocation of the command would be:
ko: 개발에 있어, 빌드를 자동화하는 것이 유용합니다, 그리고 Godot은 명령줄 매개 변수``--export``\ 와 ``--export-debug``\ 를 사용하여 이를 지원합니다. 명령줄에서 내보내려면 여전히 내보내기 매개 변수를 정의하기 위한 내보내기 프리셋이 필요합니다. 명령의 기본 호출은 다음과 같습니다:
zh_cn: 在生产中, 自动化构建很有用,Godot使用 ``--export`` 和 ``--export-debug`` 命令行参数来支持它. 从命令行导出仍需要导出预设来定义导出参数. 该命令的基本调用将是:
zh_tw: 在正式環境中，適用於自動建置，在 Godot 中可以使用 ``--export`` 與 ``--export-debug`` 參數來從命令行進行匯出。但從命令行匯出依然需要匯出預設設定來指定匯出參數。該指令的基本呼叫方法如下：

source: This will export to ``some_name.exe``, assuming there is a preset called "Windows Desktop" and the template can be found. (The export preset name must be written within quotes if it contains spaces or special characters.) The output path is *relative to the project path* or *absolute*; **it does not respect the directory the command was invoked from**.
zh_cn: 假设有一个名为“Windows Desktop”的预设，并且可以找到模板，它将导出为 ``some_name.exe``\ （如果导出预设的名字中存在空格或特殊字符，就必须放在引号里）。输出路径是\ *相对于项目的路径*\ 或者\ *绝对路径*\ ；\ **它使用的不是命令被调用时的目录**\ 。
zh_tw: 假設有一個名為「Windows Desktop」的匯出預設設定，且可找到匯出樣板，則上述指令會匯出為 ``some_name.exe`` 。匯出路徑為相對於專案的路徑，或是可使用絕對路徑。匯出路徑與執行指令的路徑無關。

source: The output file extension should match the one used by the Godot export process:
zh_cn: 输出的文件扩展名应该与 Godot 导出过程所使用的相匹配：
zh_tw: 輸出的檔副檔名應該與 Godot 匯出過程所使用的相配對：

source: Windows: ``.exe``
zh_tw: Windows 範例：

source: macOS: ``.zip`` (from all platforms) or ``.dmg`` (only when exporting *from* macOS). ``.app`` is not supported directly, although the generated ZIP archive contains an ``.app`` bundle.
zh_cn: macOS：\ ``.zip``\ （所有平台均可导出）或 ``.dmg``\ （只能\ *从* macOS 导出）。不直接支持 ``.app`` ，不过生成的 ZIP 压缩包中包含了 ``.app`` 捆绑包。
zh_tw: macOS：``.zip``（所有平臺均可匯出）或 ``.dmg``（只能*從* macOS 匯出）。不直接支援 ``.app`` ，不過生成的 ZIP 壓縮包中包含了 ``.app`` 組合包。

source: Linux: Any extension (including none). ``.x86_64`` is typically used for 64-bit x86 binaries.
zh_cn: Linux：任意扩展名（没有也行）。64 位 x86 二进制文件通常使用 ``.x86_64``\ 。
zh_tw: Linux：任意副檔名（沒有也行）。64 位 x86 二進位檔案通常使用 ``.x86_64``。

source: You can also configure it to export *only* the PCK or ZIP file, allowing a single exported main pack file to be used with multiple Godot executables. When doing so, the export preset name must still be specified on the command line:
zh_cn: 你还可以将其配置为\ *仅*\ 导出 PCK 或 ZIP 文件，能够让多个 Godot 可执行文件执行同一个导出的主包文件。这样做时，仍然必须在命令行中指明导出预设的名称：
zh_tw: 也可以設定為只匯出 PCK 或 ZIP 檔，並讓單一匯出可以由多個 Godot 可執行檔使用。可以通過將匯出目標名稱以 ``.pck`` 或 ``.zip`` 結尾來進行。

source: It is often useful to combine the ``--export`` flag with the ``--path`` flag, so that you do not need to ``cd`` to the project folder before running the command:
zh_cn: 将 ``--export`` 标志与 ``--path`` 标志组合起来通常很有用，这样你就不必在运行命令之前 ``cd`` 到项目文件夹中了：
zh_tw: ``--export`` 旗標也常常適合與 ``--path`` 一起使用，我們也常常會為自動匯出建立專屬的匯出預設設定：

source: See :ref:`doc_command_line_tutorial` for more information about using Godot from the command line.
zh_cn: 关于从命令行使用 Godot 的更多信息，请参阅 :ref:`doc_command_line_tutorial`\ 。
zh_tw: 更多有關命令行參數的資訊，請參考 :ref:`命令行教學 <doc_command_line_tutorial>` 。

source: PCK versus ZIP pack file formats
ko: PCK와 ZIP 파일 포맷의 비교
zh_cn: PCK 与 ZIP 打包文件格式对比
zh_tw: PCK v.s. ZIP 打包檔案格式

source: Each format has its upsides and downsides. PCK is the default and recommended format for most use cases, but you may want to use a ZIP archive instead depending on your needs.
ko: 두 포맷은 각각의 장단점을 갖고 있습니다. PCK는 기본 설정이며 대부분의 상황에서 사용이 권장되는 포맷입니다. 하지만 경우에 따라 ZIP을 사용하는 것이 좋은 경우도 있습니다.
zh_cn: 各个格式有它的优势与劣势.PCK 对大多数用例来说是默认和推荐格式, 但取决于你的需要, 你可能希望使用 ZIP.
zh_tw: 不同格式都各有其利弊。PCK 是預設的格式，且建議用於大多數情況。但依據需求的不同，使用者可能會想用 ZIP 壓縮檔。

source: **PCK format:**
ko: **PCK 포맷:**
zh_cn: **PCK 格式：**
zh_tw: **PCK 格式:**

source: Uncompressed format. Larger file size, but faster to read/write.
ko: 압축되지 않은 포맷입니다. 파일 용량이 크지만 읽기/쓰기 속도가 빠릅니다.
zh_cn: 未压缩的格式。文件尺寸较大，但读写较快。
zh_tw: 未經壓縮的格式。檔案大小較大，但讀寫較快。

source: Not readable and writable using tools normally present on the user's operating system, even though there are `third-party tools <https://github.com/hhyyrylainen/GodotPckTool>`__ to extract and create PCK files.
ko: 일반 사용자가 갖고 있는 툴로는 읽기나 쓰기가 불가능하지만 PCK를 생성 및 압축해제 할 수 있는`서드파티 툴 <https://github.com/hhyyrylainen/GodotPckTool>`__ 이 존재합니다.
zh_cn: 尽管有 `第三方工具 <https://github.com/hhyyrylainen/GodotPckTool>`__ 来提取和创建PCK文件, 但使用用户操作系统上通常存在的工具是不可读和不可写的.
zh_tw: 在使用者的作業系統上通常沒有附帶能讀寫 PCK 格式的工具。但有一些 `第三方工具 <https://github.com/hhyyrylainen/GodotPckTool>`__ 可以解包與建立 PCK 檔案。

source: **ZIP format:**
ko: **ZIP 포맷:**
zh_cn: **ZIP 格式：**
zh_tw: **ZIP 格式:**

source: Compressed format. Smaller file size, but slower to read/write.
ko: 압축 포맷입니다. 파일의 용량이 작지만 읽기/쓰기가 느립니다.
zh_cn: 压缩格式。文件尺寸较小，但读写较慢。
zh_tw: 經過壓縮。檔案大小較小，但讀寫較慢。

source: Readable and writable using tools normally present on the user's operating system. This can be useful to make modding easier (see also :ref:`doc_exporting_pcks`).
ko: 일반 사용자가 갖고 있는 툴로 읽기 및 쓰기가 가능합니다. 때문에 모딩이 쉬워지는 장점이 있습니다(:ref:`doc_exporting_pcks`를 참고하십시오).
zh_cn: 可以使用用户操作系统中的常见工具读取或写入. 这对简化制作mod很有用.(另请参阅 :ref:`doc_exporting_pcks`).
zh_tw: 使用者的作業系統上通常會附帶可讀寫 ZIP 格式的工具。適合用於製作較易進行 Mod 的遊戲 (也請一併參考 :ref:`doc_exporting_pcks` )。

source: Due to a `known bug <https://github.com/godotengine/godot/pull/42123>`__, when using a ZIP file as a pack file, the exported binary will not try to use it automatically. Therefore, you have to create a *launcher script* that the player can double-click or run from a terminal to launch the project::
ko: `버그 <https://github.com/godotengine/godot/pull/42123>`__ 로 인해 ZIP 파일을 팩 파일로 사용하면 내보낸 이진 파일이 이를 자동으로 찾아 사용하지 않습니다. 따라서 플레이어가 직접 클릭 혹은 터미널에서 사용할 수 있는 *런처 스크립트* 를 다음과 같이 따로 생성해야 합니다:
zh_cn: 由于存在一个\ `已知错误 <https://github.com/godotengine/godot/pull/42123>`__\ ，当使用 ZIP 文件作为打包文件时，导出的二进制文件不会尝试自动使用它。因此，你需要创建一个\ *启动脚本*\ ，玩家可以双击它或从终端启动项目： ::
zh_tw: 由於存在一個`已知錯誤 <https://github.com/godotengine/godot/pull/42123>`__，當使用 ZIP 檔作為打包檔時，匯出的二進位檔案不會嘗試自動使用它。因此，你需要建立一個*啟動腳本*，玩家可以按兩下它或從終端啟動專案： ::

source: Save the launcher script and place it in the same folder as the exported binary. On Linux, make sure to give executable permissions to the launcher script using the command ``chmod +x launch.sh``.
ko: 런처 스크립트를 이진 파일과 동일한 폴더에 저장하십시오. Linux의 경우, 런처 스크립트가 ``chmod +x launch.sh`` 명령을 사용할 권한이 있는지 확인해야 합니다.
zh_cn: 保存启动脚本, 并将它与导出的二进制文件放在同一文件夹中. 在Linux上, 请确保使用 ``chmod +x launch.sh`` 命令给予启动脚本可执行权限.
zh_tw: 保存啟動腳本, 並將它與匯出的二進位檔案放在同一資料夾中. 在Linux上, 請確保使用 ``chmod +x launch.sh`` 命令給予啟動腳本可執行許可權.

source: Translation status
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
